**Arbeitsjournal November**

**BBC**

In der ersten Woche vom November hatten wir noch IoT. Wir haben mit einem sogenannten M5Stack gearbeitet. Ein M5Stack ist ein kleiner Roboter, den man beliebig programmieren kann. Man kann da mit einer Programmiersprache programmieren, die «Blocky» heisst. Sie funktioniert ähnlich wie Scratch.

Eine Woche daraufhin haben wir mit dem M5Stack ein Projekt gemacht. Ich habe zusammen mit Mahdi ein Finger Scanner Projekt gemacht. Das hat sehr gut funktioniert. Wir hatten fast keine Fehler im Projekt. Ich denke wir haben eine 5.2 dafür bekommen, weil diese Note unter IoT Grundlagen steht, und sonst keine.

In der nächsten Woche haben wir das Raspberry angeschaut und den mit dem M5Stack verbunden über MQTT. Ich finde das MQTT sehr spannend. Zuhause hat meine Mutter mich mal gefragt, ob ich etwas für sie programmieren könnte, und ich habe ja gesagt. Sie hat mit 1-2 Wochen gerechnet, bis ich fertig wäre. Ich habe allerdings nur 20 min gebraucht :). Auch hatten wir den üK zum IoT. Ich habe eine 4.5 geschrieben.

In der vierten Woche haben sich die PE’s und AE’s getrennt und wir sind unseren Weg gegangen. Wir haben nämlich mit Java angefangen. Ein sehr spannendes Thema. Die Coaches haben immer gesagt, wenn man eine Programmiersprache beherrscht, dann kann man die anderen sehr schnell erlernen. Wir alle können Python schon ein wenig, und ich habe jetzt verstanden, was sie damit gemeint haben, denn ich kann die Themen und die Sprache von Java sehr schnell aufnehmen.

**BSFH**

Im BSFH haben wir gerade Projektarbeit. Da habe ich die Aufgabe meinen Beruf und meinen Betrieb vorzustellen. Ich habe BBC genommen, weil es einfacher ist, dort an die nötigen Informationen zu gelangen. In der Mather läuft es momentan nicht so gut, aber ich habe verstanden, wie ich vorgehen muss, um den Stoff lernen zu können. Ein Thema, worauf ich mich gefreut habe, ist Gleichungen. Und das haben wir jetzt. Auch haben wir ein Modulfach, wo jeder seinen Auftrag macht. Ich habe mir vorgenommen ein eigenes Spiel zu programmieren. Das klappt sehr gut, ich muss nur ein wenig auf die Zeit achten.

**Was lief gut?**

Allgemein war es ein spannender Monat. Ich habe sehr viel Spannendes gelernt. Ich finde IoT und Java sehr cool. Ich habe im IoT Projekt eine gute Note gemacht. Das finde ich grossartig.

**Was lief nicht so gut?**

Ich hätte mir bei Mathe eine bessere Note gewünscht, ich muss mich dort noch ein wenig Gas geben.

Das war der November :)