**Arbeitsjournal Oktober**

**BBC**

Anfangs Monat haben wir noch mit Python gearbeitet, jede/r hatte ihr/sein Projekt in Python, dass man ohne Hilfe von den Coaches gemacht hat. Ich habe einen Taschenrechner in einem separaten Fenster mit dem Programm namens TKinter gemacht. Anfangs hat es sehr gut funktioniert, und ich hatte viele wichtige Sachen schnell gemacht. Bei den Knöpfen bin ich stecken geblieben, aber das hat später mehr oder weniger gut funktioniert. Da waren die AE und PE übrigens nicht zusammen am Arbeiten.

Die nächste Woche waren die Herbstferien.

In der Woche daraufhin war ich alle fünf Tage im BBC. Da sind die PE wieder zu uns gekommen, und wir haben gemeinsam an Thema Datenbank gearbeitet. Anfangs habe ich das Thema sehr gut verstanden, aber mit der Zeit wurde es schwieriger. Irgendwann wurde ich noch krank, und ich habe den Anschluss verloren. Zuhause habe ich versucht, alles nachzuholen, doch ich konnte es nicht 100% ausüben. Der SQL Workbench kann ich sehr gut bedienen, und ich habe noch einiges dazugelernt, was man dort so machen kann, weil es mir spass gemacht hat. Was ich am wenigsten verstanden habe, ist wie die Joins und Aggregatsfunkionen funktionieren. Sachen wie die Transaktion und das Rollback habe ich sehr gut verstanden.

In der nächsten Woche haben wir an der Fallstudie gearbeitet, und ich habe das nicht ganz fertig geschafft, aber ich konnte es mit mühe ohne Coach machen, in Sinne von, ich habe selbst recherchiert usw, weil ich später in 5 Jahren keinen Coach mehr fragen kann.

Ich habe versucht, so viel wie möglich zu lernen, und bin früher nach Hause gegangen, um zuhause zu lernen usw, weil am Mittwoch, 25. Oktober der üK dazu war. Der üK war ein wenig schwieriger als der erster, und da ich nicht es nicht so gut konnte, lief er mittelmässig. Die Note habe ich bisher noch nicht bekommen. In der üK musste ich eine bestehende Datenbank nehmen, und mit einzelne Befehle Sachen darauf abfragen. Ich konnte fast alle Fragen beantworten, doch leider reichte die Zeit nicht ganz aus. Ein Coach hat gesagt, dass wir und nicht auf die Zusätzliche Sachen konzentrieren sollen, sondern auch die Basic Dinge. Während der üK habe ich verstanden, was er damit gemeint hat. Da ich seinen Ratschlag gefolgt bin, konnte ich den üK schon ein bisschen besser lösen.

**BSFH**

In der BSFH hatte ich einen ABU-Test, und der lief sehr gut. Es ging um den Lehrvertrag, um den Lohnausweis und um die Versicherungen und alles Drum und Dran. Ansonsten haben wir gerade Datenbank und Java als Unterrichtsstoff. Diese Woche gibt es einen Java Kurztest, für den ich schon geübt habe.

**Was lief gut?**

Das Thema Datenbank macht sehr Spass, vor allem mit dem SQL Workbench. Ich fand das Thema sehr umfangreich, und man konnte sehr vieles lernen. Das habe ich ausgenützt, und habe versucht möglichst vieles zu lernen.

**Was lief nicht so gut?**

Da ich öfters krank war, konnte ich nicht immer alles erlernen, und war oft im Verzug. Auch hatte ich einen stress mit der Helligkeit, da ich bei Dunkelheit nicht so gut sehe. Schlussendlich habe ich es aber geschafft.

Das war der Oktober :)