**Arbeitsjournal Januar**

**BBC**

Nach den Ferien haben wir im Bbc direkt mit HTML gestartet, wobei wir eher das Programm Adobe XD zuerst angeschaut haben. Da kann man für eine Webseite viele verschiedene Formen, Bilder usw nehmen, die man dann so positionieren kann, bis man denkt: «Das sieht gut aus, das mache ich». Wir haben gelernt, dass man zuerst mit dem Mobile Format beginnen soll. Das habe ich noch spannend gefunden, da ich normalerweise immer mit dem Desktop Ansicht gestartet habe. Mir ist auch aufgefallen, dass ich zu viel Zeit in dieses Programm reinstecke, weil ich normalerweise ohne Adobe XD arbeite. Nachdem wir unsere Designs hatten, haben wir zuerst mit HTML angefangen und CSS noch komplett weggelassen, das hat anfangs noch etwas zu Verwirrungen geführt. Spätestens ab dem zweiten Tag wurde es für alle klar, wie man HTML mit CSS verbindet und was für ein Effekt das mit sich bringt. Ich habe eine Webseite über die Top 15 beliebteste PC Games entwickelt, und ich finde mir ist es gelungen, dafür dass es meine erste richtige Webseite ist. Die Webseite findet man unter diesem Link: <https://zheina.bbc-projects.ch/> . Eine Woche später haben wir mit JavaScript angefangen, ich habe zuhause schon sehr viel mit JavaScript gemacht, und habe deshalb noch ganz vieles gewusst. Ich habe etwas mühe dieses Thema zu verstehen, aber es macht echt Spass. Anfangs haben wir die Basics angeschaut, die in jeder Programmiersprache gleich ist. Das waren die gleichen Sachen wie Variablen, Listen usw. und wie man sie in JavaScript anwendet. Danach haben wir weitergemacht mit den eher fortgeschrittenen Sachen. Nächste Woche haben wir die üK über die Frontend.

**BSFH**

Ich hatte in der Mathe eine Prüfung, die noch gut gelaufen ist. Ich habe mich etwas anders vorbereitetet und es lief schon besser. Die Note habe ich noch nicht bekommen. Im Thema Auftrage selbständig durchführen habe ich das Spiel endlich fertig programmiert, jetzt muss ich noch die Dokumentation fertig machen und korrigieren. Ich hatte am 29. Den Schneetag, der war sehr lustig.

**Was lief gut?**

Ich denke, wenn es eine Prüfung über HTML geben würde, dann würde ich sie definitiv sehr gut abschliessen. Ich verstehe das Thema sehr gut.

**Was lief nicht so gut?**

Ich habe die Zeit etwas vergessen und mir ist nicht aufgefallen, dass es sehr eng wird. Ich muss noch drei Dokumentationen für die Schule machen, was etwas schwierig wird, wenn ich sie alle gut abschliessen will. Im JavaScript habe ich etwas mühe, aber es geht noch sehr gut.