**Arbeitsjournal Dezember**

**BBC**

In der ersten Woche von Dezember haben wir das Java FX angeschaut. Es gab sehr viele spannende Sachen, die man mit dem machen konnte. In der ersten Woche ging es vor allem um die Basic.

Später in der zweiten Woche haben wir mit einem Space invaders Projekt angefangen. Ich hatte in dieser Woche oft und viele spontane Termine, und war deshalb etwas hintendran. Zum Schluss konnte ich das Projekt aber fertig programmieren. Mithilfe der Moodle Webseite konnte ich vieles lernen. Auch haben wir ein Projektantrag gemacht für das Projekt, dass wir später hatten. Ich habe mich für ein Game of Life entschieden.

In der dritten Woche haben wir uns an das Projekt gewidmet. Ich habe damit angefangen, die Webseite/das Spiel zu erkundigen, um später besser programmieren zu können. Die Webseite habe ich nicht so grossartig gefunden, und ich wollte mir als Ziel vornehmen, ein besseres Spiel zu programmieren als diese Webseite. Ich bin der Meinung, dass ich das Ziel definitiv erreicht habe, weil ich viel mehr Funktionen zur Verfügung gestellt habe als diese Webseite. Dieses Projekt lief sehr gut.

**BSFH**

Ich musste noch einige Präsentationen zum Thema Beruf und Bildung machen, sowie auch zum Thema Java. Auch hatte ich viele kleine Prüfungen in Java, der Durchschnitt ist bei einer 5.2. Im Modul 162 haben wir noch das Thema Datenbank. Dort kann ich noch beweisen, dass ich das gelernte auch wirklich kann. Im üK von diesem Thema lief es nicht besonders gut, aber das war vor 2-3 Monaten. Auch habe ich zum Projekt «Einen Auftrag selbständig durchführen» ein Spiel Programmiert.

**Was lief gut?**

Ich habe viele gute Noten geschrieben in der Schule die wichtig waren. Am Spiel musste ich lange arbeiten, aber ich bin zufrieden mit dem Ergebnis.

**Was lief nicht so gut?**

Im Allgemeinen lief es gut, aber es gab hin und da einige Sachen die ich besser hätte machen können.